本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中  欢迎加入  入组考核群: 777085761  观众交流群: 945117942
为什么我的名字叫诗织?
どうして私の名前　詩織‎っていうの
本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
监制: 洋葱鱼  翻译: 小麟趾 kasumi 秋霖  校对: Ene  时轴: cryptate  压制: 风汐
新婚旅行的时候
‎新婚旅行でさ
那个是叫土耳其地毯来着吗
‎トルコ絨毯っていうのかな
爸爸他当时可感动了
‎お父さんすごく感動してね
毕竟有这么大啊
‎こーんな大きくてさ
这么大?
‎こーんな？
嗯  有这么大
うん　そーんな
然后啊
でね
据说地毯中织入了各种各样的祝福语
‎絨毯の中には　いろんな言葉が‎織られて入ってるんだって
比如愿长命百岁
‎長生きできますようにとか
还有愿阖家安康  团圆永伴
‎家族がずっと‎　一緒にいられますようにとか
是吗
‎そうなんだ
咦  可是…
‎あれ　でも
所以为什么我的名字会是诗织呢?
‎それで　どうして私の名前　詩織っていうの
新婚旅行的时候
‎新婚旅行でさ
那个是叫土耳其地毯来着吗
‎トルコ絨毯っていうのかな
爸爸他当时可感动了
‎お父さんすごく感動してね
毕竟有这么大啊
‎こーんな大きくてさ
有这么大?
‎こーんな？
嗯  有那么大
‎うん　そーんな
然后啊
でね
据说地毯中织入了各种各样的祝福语
‎絨毯の中には　いろんな言葉が‎織られて入ってるんだって
幽鬼?
‎幽鬼‎　さん？
#03  以  - - - -  为名
还记得这是哪儿吗?
ここがどこか　分かる？
什么
え
这里是游戏的场地  废楼
‎ゲームの舞台で　廃ビル
你的名字呢?
‎自分の名前は？
琴乃诗织
‎琴乃詩織
我问的是玩家名
‎プレイヤーネームの方
我叫言叶
‎言葉です
你还有印象吗?
‎記憶はある？
发生了什么事  导致你变成这样
‎自分がどうなって　今こんなことになってるのか
我…我踩到了地雷
‎じ… 地雷を踏んで
然后被绳索绊倒了
‎ロープを引っかけて
只带派的上用场的东西吧
‎使えそうなものだけ‎持っていこうか
你为什么来救我
‎なんで来たんですか
算是为了赚点数吧
‎点数稼ぎかな
什么?
‎え？
这个游戏还挺看重玩家间的好感度
‎好感度が大事なんでしょ　このゲームって
你也意识到了啊
‎幽鬼さんも‎お気づきだったんですね
算是吧
‎まあね
给  小心别弄丢了
‎はい　なくさないように
谢谢你
‎ありがとうございます
上来吧
‎乗んなよ
可是…
でも
不然你打算怎么走到终点
‎どうやって‎ゴールまで行くのさ
对不住了
‎すみません
话说你真轻啊  言叶
‎にしても軽いね　言葉さん
有多重?
‎何キロなの？
上次量是四十五公斤
‎この前測ったときは‎　45でした
那么…
‎じゃあ
现在估计就三十公斤吧
‎今は30キロぐらいかな
这不好笑
‎笑えないです
嗯  好吃
‎んっ　うま
真亏你能吃得下去那种东西
‎よく食べられますわね　そんなの
这个还挺好吃的
‎結構いけるよ　これ
让我看看
‎見せてごらんなさい
我没关系的啦
‎なんでもないですよ
给我检查一下
‎いいから
看着确实没什么大碍
‎大したことありませんわね
刚才那段路要是把手电筒关掉就好了
さっきの通路　ライト　消してもよかったかもね
毕竟看着没什么危险
危ない感じもしなかったし
这只是事后诸葛亮
結果論ですわね
但是再继续下去电池要撑不住了
けど　今のままだとジリ貧じゃん
我觉得幽鬼的话还蛮有道理的
あの子の言ってたこと　意外と的を射てたかなーって
幽鬼  你真厉害啊
‎すごいですね幽鬼さん
这么快就能分辨出来没有陷阱吗
‎こんな一瞬でワナがないって‎分かるものなんですか
不是
‎んー
虽然一部分靠经验
‎経験もあると思うけど
但这种主要还是靠直觉
‎こういうのは直感だからさ
看一眼基本上就能判断出来
‎一瞬だけ見えれば十分なんだよ
御城她们走过这条路  应该没有陷阱了
‎御城たちが‎通ったルートなら　もうワナはないと考えていい
看来你真的是第十次参加了
‎本当に‎10回目だったんですね
你之前没相信我啊
‎信じてなかったんだな
对不起  老实说…
‎すみません　正直…
休息一下吧
‎ちょっと休もうか
给
‎はい
谢谢你
‎ありがとうございます
你为什么回归游戏
‎どうして復帰なさったんですか
我并没有隐退过
‎べつに‎引退してたわけじゃなくてさ
只是上一次游戏里发生了一些事情
‎前回のゲームで いろいろあって
我重新审视了自己的处世之道
‎自分の生き方を‎見直してたというか
为此才有了一段空窗期
‎それで間が空いただけのことで
幽鬼你是在「烛火森林」之前入坑的吗
‎幽鬼さんってキャンドルウッズよりも‎前の人なんですか
我听说那场游戏非常惨烈
‎ひどいゲームだったと聞きました
嗯
‎うん
你为什么会参加这个游戏?
‎言葉は‎なんでこのゲームに
要是难以启齿  不用勉强回答
‎答えにくいことなら べつに
没事
‎あっいえ
我想提早退休
‎アーリーリタイアしたくて
我想逃离尘世
世捨て人になりたいんです
你不觉得最近  人们变得很奇怪吗
なんだか最近　みんな変になってるじゃないですか
什么犬儒主义  马基雅维利主义  世界公正假设
冷笑主義　マキャベリズム　公正世界仮説
就像是流行性癔症
まるで集団ヒステリーですよ
我不想生活在那种社群之中
ああいう人たちの中で生きていたくありません
所以我想赶紧存够钱
‎だから　さっさとお金をためて
隐居到一个物价低廉的国家
‎物価の安い国で‎隠居しようかなって
真现实
‎現実的だね
是啊
‎はい
幽鬼  你为什么参加死亡游戏?
‎幽鬼さんは　 どうしてゲームに参加してるんです？
为了通关死亡游戏九十九次
‎このゲームを99回クリアするため
我说御城
‎ねえ　 御城
我在叫你呢
‎ねえ　ねえって
怎么了
‎なんですの
一直以这个速度前进不太妙吧?
‎さすがにさ　この速度で進むのはヤバくない？
我们来到二楼后  没有遇到任何陷阱
2階に下りてから　全くワナに遭遇していませんわ
话是这么说
‎いや　そうなんだけど
但也正因如此才危险
‎だからこそ　危ないっていうか
确实到现在都没有遇到陷阱  有点可怕啊
‎確かにその　ここまで何もないと　少し不気味ですかね
我当然知道  那你说那该怎么做
‎そんなことは分かっています　では どうすれば
电量只剩一点点  既然我们还要再下一层楼
‎電池も残りわずか　下りるフロアもあと1つであれば
那么即便有风险  也只能坚持下去了吧
‎リスクを負ってでも　このまま乗り切るしかないのでは
话是这么说…
‎それは　そうなんだけど
那是什么
‎何　あれ
御城?
‎御城？
没事  我们慢慢往后退
‎大丈夫　ゆっくり下がりましょう
这是为什么呢
‎どうしてでしょうね
先前也犯过同样的错
‎あの子が　同じことをしていたのを
我明明亲眼见证了那一瞬间
‎わたくし　見ていましたのに
喂  我的名字为什么是一美
‎ねえ　私の名前はなんで ‎一美‎っていうの
开始有点不对劲了
‎きな臭くなってきたね
好安静
‎静かですね
安静得有点阴森了
‎不気味なくらいにね
御城她们已经到达一楼了吗
‎御城さんたちは１階に下りたのでしょうか
又或是电池用完了  正进退两难
‎あるいは電池切れで　立ち往生してるとか
真要是那样  你要怎么做
‎もしそうだったら　どうしますか
目前为止我不太好说
‎今のところは　なんとも言えないかな
有陷阱吗?
‎トラップ　ですか
不是
‎いや
幽鬼?
‎幽鬼さん？
有个野兽
‎けだものがいた
虽然它看起来像是随时都会扑过来
‎そいつは今すぐにでも　襲いかかろうという勢いだったが
但考虑到以往游戏的剧情发展…
‎このゲームの展開から考えると…
幽鬼
‎幽鬼さん
嗯
‎うん
我可不是待宰的羔羊
‎狩られるだけの羊じゃねえぞ
它走了吗
‎行ったか
它走了
‎行ったな
它走了啊
‎行きましたか
你好厉害  幽鬼
‎すごいです幽鬼さん
毕竟我们有灯光  还有武器
‎ライトもあって　武器もあったからね
幸好它识趣
‎賢い子でよかったよ
那会是谁的手臂
‎誰の腕　だったんでしょう
加快脚步吧
‎急ごう
没想到会在这里遇到你们
こんなところで出会うとは
你平安无恙真是太好了  幽鬼
お元気そうで何よりです　幽鬼さん
言叶你也没事啊  太好了
言葉も　無事でよかったね
御城呢?
‎御城は？
我们走散了
‎はぐれました
遇到狼  逃跑的时候就走散了
‎狼　あれと出会って逃げているうちに
可惜我们也不知道她怎样了
‎残念ですが　消息不明です
看来那是御城的手臂
‎じゃああれは 御城の腕か
应该是的
‎そうだと思います
算了  反正马上就能出去了
‎まあいいか　どうせ あとちょっとのことだし
幽鬼  我们走前面吧
‎あっ幽鬼さん　私たちが先頭行きますよ
没错
‎あっうん
有你这样的老玩家陪着  真让人安心
‎いや‎　幽鬼さんほどのベテランと一緒なら安心だなあ
已经没事了呢
‎もう大丈夫だね
那是出口吧
‎あれ出口ですかね
噢  好像是
‎おお　ぽいね
这里这么亮
‎これぐらいの明るさなら
就算不用手电筒也能看清路
‎ライトがなくても大丈夫だね
好嘞  往这边
よし　そこ向かえば
还是好暗啊
やっぱり　暗いですね
幽鬼?
‎幽鬼さん？
为什么
なぜ
怎么就变成这幅局面了
‎どうしてこうなった
是哪里出错了吗
‎何がいけなかった
我在哪一步走错了
‎私は　どこで　間違えた
可恶
‎ちくしょう
可恶  可恶
‎ちくしょう　ちくしょう
都怪她  那个像幽灵一样的女人
‎あいつだ　あの幽霊みたいな女
都是她的错
‎あいつが悪い
要不是她一直唧唧歪歪多嘴…
‎あいつがちょろちょろ余計なことを言わなければ
明明按照她说的做就好了
‎あの子の言うとおりにすればよかったのに
我自己心里清楚
‎こっちだって分かってんだよ
不就是节省电池吗
‎電池を節約することぐらい
是吗
‎そうなの
要是她没先说出口的话
‎あいつが先に言いださなければ
我本可以告诉言叶不要用手电筒
‎ライトを使わないように言葉に指示できた
要不是我被她打乱了节奏
‎あいつにペースを乱されなければ
要不是她谎称自己参加十场游戏
‎あいつが10回目なんて吹かさなければ
都怪那个骗子
‎あの詐欺師だ
说到底都怪她把我们带来这里
‎元はといえばあいつが　こんなところに連れてきたから
「这里不会有人走在你前面」
‎「ここなら　あなたの先を行く人は誰もいません」
「我们可以提供你梦寐以求的地位」
‎「あなたの望む地位を　私たちは提供いたします」
骗人的  谎言  全都是在骗人
‎ウソだ　ウソ　全部ウソ
竟然有那种人  万恶的骗子
‎あんなヤツがいるなんて　クソ詐欺師が
你一直都是这样
‎いつもそうだったもんね
不管做什么  总会出现比自己更出色的人
‎何をやっても自分の上を行く人がいる
但你不是把她们全都摧毁了吗
‎でも　全部　壊してきたじゃない
毁掉
‎壊して
住口
‎やめろ
毁掉
‎壊して
你真的毁掉了你的妹妹
‎壊しちゃった　妹ちゃん
她明明那么喜欢你
‎あなたのこと　大好きだったのに
姐姐
お姉ちゃん
为什么  为什么
‎どうして　どうして
住口
‎やめろ
怎么会发生这种事
‎なんで　なんで
为什么她会这么…
‎なんであの子がこんな…
住口
‎やめろ
喂
‎ねえ
喂  我的名字为什么是一美呀
‎ねえ　私の名前は　なんで一美っていうの
哈?
‎あ
我的名字为什么…
‎私の名前　なんで
名字里蕴含着希望你无论做什么
‎どんなささいなことでも
都能出类拔萃的美好愿望
‎いっとー抜きん出てほしいっていう願いを込めたのよ
比任何人都美丽
‎誰よりも美しく
比任何人都强大  正直
‎誰よりも強く　正しく
希望你能成为第一名
‎1番になってほしかったの
我到底… 该怎么办才好
‎どうすれば　よかったの
你只要保持本心就够了
‎そのままで　大丈夫だよ
没关系
‎大丈夫
你已经是比任何人都美丽的野兽了
あなたは誰よりも美しい獣だよ
我累了
‎もう　疲れた
哟  还挺有精神嘛
‎‎やあ　元気そうだね
你为什么…
‎なぜ
知道我在这里
‎分かったんですの　ここが
女人的直觉
‎女の勘だ
它找到你也只是时间问题
‎見つかるのも時間の問題だろうね
说不定已经近在咫尺
‎もうすぐそばまで来てたりして
这次不止是右臂
‎今度は右腕だけじゃない
它要把你吞噬殆尽
‎御城の全身を食らい尽くすために
你也难逃一死吧
‎お前も　でしょう
不会
‎いいや
我是安全的
‎私はセーフティーだよ
毕竟我已经找到楼梯了
‎だってもう階段を見つけたからね
其他三个人已经下去了
‎他の3人は先に下りたよ
现在只剩下你和我了
‎あとは御城と私だけだ
你是来救我的吗?
‎わたくしを　助けに来たんですの
怎么可能
‎まさか
我是来让你认清现实的
‎分からせに来たのさ
你要是就这么死了  我会很不爽
‎このまま死なれたんじゃ　消化不良だからね
现在必须让你认清现实
‎今のうちに認めてもらっとかないといけない
究竟孰强孰弱
‎どちらが上で　どちらが下なのか
毕竟你之前一直在针对我
‎随分いろいろ突っかかってくれたよねえ
我记不清多少次了  就只算你一次吧
‎何回あったか思い出せないから　1回でいいや
只要你道歉认错  我就既往不咎
‎ひと言謝罪があれば水に流すよ
然后我就带你去楼梯那里
‎そしたら階段まで案内してあげる
快道歉  说「对不起  我不该那样趾高气扬对你」
‎謝れよ　生意気な態度取ってごめんなさいって
あさ
清晨
カノジョ